# 为 CS 入门选择一门语言——反对 Python 的理由

> 原文：<https://itnext.io/picking-a-languages-for-introductory-cs-the-argument-againstpython-4331cca26cfa?source=collection_archive---------2----------------------->

我最初在我的博客账号上发表了这篇文章。我对这些想法有足够强烈的感觉，我也将它作为我的第一个媒体帖子。

# 介绍

这篇博文的目的是探讨与计算机科学专业学生选择第一门编程语言相关的问题。我开始写这篇文章的初衷是想提出一些与 Python 的快速应用相关的问题，这种应用目前正在美国的计算机科学部门中流行。然而，我决定让它变得更普遍，为各种不同的语言“打分”。我一般会将我的评论限制在 RedMonk 上排名前 15 的语言上，我知道人们已经在编程入门课程中使用了这些语言，或者我可以很容易地想象人们出于这个目的使用了这些语言。

# 为什么它很重要

有许多因素会影响到院系选择 CS1 语言的原因。不同的部门和教育工作者会对它们有不同的评价。我觉得最重要的是，我们不能为了语言而教语言。相反，语言是一种告诉计算机我们想要它们做什么的手段，这样，它们是我们教给学生我们真正关心的基本概念的工具。这些概念往往会跨越语言和时间。语言和技术在不断地被创造/更新，旧的语言和技术会随着其他语言和技术的取代而减少使用。如今，软件开发是一项多语种的活动。没有哪一种语言能主宰开发领域。即使是最受欢迎的语言，也只有不到 50%的招聘职位会出现在开发人员的招聘信息中，所以没有什么明显的选择是学生们 100%需要知道的。与版本控制系统相比，git 目前是明显的赢家。决定使用哪种语言更具挑战性。

那么，在选择 CS1 教学语言时，应该考虑哪些因素呢？我对这篇文章的简短列表如下:

*   涵盖重要概念的能力。
*   加强良好的实践，这样学生就不会养成坏习惯。
*   小程序的低开销。
*   能够在不引入过多复杂性的情况下解决合理的问题。
*   早期错误报告。
*   让学习其他语言变得容易。
*   能够写出第一学期感兴趣的东西。
*   加分点:要开放，多平台，最好开源。

这里我必须指出的一点是，我特别考虑 CS1，目的是让 CS1 的学生继续深入了解编程、软件开发和计算机科学。我对那些终结性的或专门针对某个特定应用的编程入门课程不感兴趣。这些课程的学习效果可能会因目标受众的不同而有很大差异。因为我也认为用同一种语言教授 CS1 和 CS2 会有好处，所以我偶尔会提到 CS2 比 CS1 更相关的一些东西，但在大多数情况下，我将集中讨论 CS1。

# 涵盖关键概念

关键是要记住，在 CS 中，尤其是早期的课程，我们真正要教的是概念。语言是教学的载体，而不是最终目标。我们不是要教学生 Java、Python 或 C++，我们是要教他们如何用正式的语法构建逻辑，以经验表明可扩展和可维护的方式解决问题。当然，CS1 不会发展到扩展到大型代码库和在团队中维护软件多年都很重要的地步，但是我们正在为此奠定基础。

有很多概念，任何合理的编程语言都可以很好地教授。像函数、条件执行和迭代这样的东西在所有感兴趣的语言中都可以找到。然而，我认为早期教授一些其他的概念是很重要的，并不是所有的语言都同样成功。

# 类型

类型的概念在所有编程语言中都很重要，但有些语言比其他语言更突出它，以迫使学生意识到这一点。在很大程度上，这是静态类型语言和动态类型语言之间的区别。静态类型的语言让学生清楚类型的重要性。动态类型语言需要一点哄骗。此外，像子类型和参数多态性这样的主题根本无法用动态类型语言来解释或介绍。取决于何时涵盖面向对象概念，这可能是一个重大的遗漏。

这种差异也可以通过微妙的方式表现出来。考虑一下动态类型语言(如 Python)和静态类型语言(如 Scala)在 REPL 体验上的差异。在 Python REPL 中，执行表达式 4+5 和语句 print(4+5)会产生完全相同的结果。在 Scala REPL 中，它们产生非常不同的结果，很大程度上是因为 Scala REPL 显示了表达式的类型。所以对 4+5 的响应类似于 res0: Int = 9。这不仅仅是基于语言中的类型系统，它关系到那些实现 REPLs 的人的更深层次的决策。例如，Google Chrome 中的 JavaScript 控制台在计算表达式和打印时会产生稍微不同的输出，但默认情况下不会显示类型。Java jshell 实用程序的创建者也决定不显示类型，尽管它是一种静态类型语言，而且 jshell 对这两个命令的响应也非常不同。Python REPL 在决定完全不区分这两者方面尤其糟糕。我说这是特别糟糕的，因为我从多年的经验中知道，学生们经常纠结的事情之一是打印和返回值之间的区别。有一个 REPL 来帮助区分是有用的。

为了使这一点完全清楚，考虑 Python 3 中的以下 REPL 会话。

```
>>> def foo1():
...     return 9
... 
>>> foo1()
9
>>> def foo2():
...     print(9)
... 
>>> foo2()
9
```

现在将它与等价的 Scala 代码进行比较。

```
scala> def foo1() = 9
foo1: ()Intscala> foo1()
res0: Int = 9scala> def foo2() = println(9)
foo2: ()Unitscala> foo2
9
```

你认为哪一个能帮助学生理解返回值和打印值之间的区别？

# 常数

这一点我觉得很重要，很多新手可能不理解。大多数语言都有一种方式来表达一个变量不能改变。我想说的是，C++在这方面有优势，因为 const 的使用对于好的 C++编程是如此重要，但是 C++也缺乏不可变的集合，就像大多数命令式语言一样。在这方面，函数式语言可能更好，但纯函数式语言不会让学生看到非常数值。在这方面，Scala 作为一种教师可以真正探索突变角色的语言得到了很高的评价。

这是 Python 完全落后的一个领域。在 Python 中使一个值成为常量远远超出了新手的能力。JavaScript 在这里也不好，直到 ES6 引入 const。

# 范围

说到 ES6 中 JavaScript 的新增功能，我也觉得范围对于编程来说是一个非常重要的概念，对于新手程序员来说理解起来可能很困难。大多数常用的语言都有块范围。例外往往是脚本语言，它们只为编写小程序而创建，因此简化了系统，比如只具有全局作用域和函数作用域。ECMAScript 委员会意识到这对于开发大型程序的语言来说不是一件好事，所以他们引入了 let 和 const 来代替 var。不幸的是，Python 和 PHP 仍然缺乏块范围。Python 对于默认参数还有另一个非常奇怪的行为，它与作用域密切相关，我稍后将回到这个问题。

# 私人的

如果 OO 很早就完成了，我也认为私有是一个非常重要的概念。其他可见性选项是有帮助的，但是使成员私有是允许 OO 简化大型代码库中的生活的重要部分，因为您可以隐藏某些细节，并且知道状态的某些部分只能在一小部分代码中修改。在实践中，如果一切都是不可变的，这就没那么重要了，但在 CS1 中，目标是教授概念，如果一种语言没有做某事的构造，那么它就很难教了。

这是 JavaScript 一直不好的一个领域。有人可能会说，因为 JavaScript 是基于原型的，所以在这方面它一直是一只奇怪的鸭子，而且从面向对象的角度来说，教学生开始学习 JavaScript 会使他们转向其他语言更具挑战性。然而，JavaScript 的最新添加让它感觉更像其他基于类的 OO 语言，包括声明私有成员的能力。Python 在这里仍然很弱，因为私有的唯一概念是约定俗成的。我可以想象学生们会问，如果某件事如此重要，为什么这门语言不认真对待它。

# 劝阻坏习惯

我坚信第一种编程语言的选择是至关重要的，因为另一个关键原因是，很难打破坏习惯和忘记事情。这个规则适用于所有事情，不仅仅是编程。我记得我的高中物理老师告诉我关于物理。从我自己的学习经历和与学生一起工作的经历中，我也在编程领域体验到了这一点。我学会了用 GOTO 和 if 作为主要的控制结构来编程。即使在大学期间转到 Pascal 和 C，然后是 C++之后，我从 BASIC 中采用的风格的残余仍然存在了许多年。

许多读者都熟悉埃德格·迪克斯特拉的下面这段话。

> 实际上，要教那些之前接触过 BASIC 的学生好的编程是不可能的:作为潜在的程序员，他们在精神上已经残缺不全，没有再生的希望。

要摆脱学习用行号为的 BASIC 编码所灌输的习惯，需要很长时间。在我教学生涯的早期，当我有一个学生也学会了如何用那种方式编码时，我近距离地看到了这一点。我想花了两年时间才最终让他相信他习惯的编程风格并不好。他错过了很多潜在的学习机会，因为他停留在旧的风格中。

问题是，这个学生可以捍卫他的风格，因为他擅长这种风格，因此，他可以让它发挥作用。这很难处理，我当然不认为这是这个学生独有的。

# 动态打字

这是我最担心学生用现代编程语言染上坏习惯的地方。GOTO 不再是一个问题，因为许多较新的语言不支持它，学生在网上偶然发现的例子很少会使用它，而且因为它是一种语言功能，学生不会在没有看到例子的情况下偶然开始使用它。然而，滥用类型是学生很容易陷入的事情。的确，一些语言有主要的库，基本上告诉学生这是可以的。

这方面最简单的例子可能是异构集合。在动态类型语言中，如果学生有一个必须存储多个姓名和年龄的任务，他们可以很容易地设置类似于["Pat "，34，" Bob "，40，" Betty "，25]的内容。偶数索引元素是名字，后面的奇数索引是年龄。他们可以很容易地做到这一点，而且因为他们可以做到这一点，所以很难让他们相信这种按惯例编程的风格会导致脆弱的代码，难以维护并且很可能会崩溃。

如果学生在课堂上看到他们在图书馆里做的事情的例子，说服他们应该用类型做正确的事情的挑战就变得特别具有挑战性。我发现特别令人不安的一个行为是，动态语言中的函数根据输入的值返回不同的类型。不幸的是，这在动态类型语言中并不罕见，尽管它会产生几乎不可能维护的代码。这方面的一个例子是熊猫。Python Pandas 库中的 DataFrame.xs 方法，广泛用于数据科学。静态类型语言倾向于清楚地表明这种类型的行为是有问题的，如果可以做到的话，那么做起来会很痛苦。因此，学生们不太可能无意中做到这一点，然后找到“让它工作”的方法

# 可爱的把戏

我不想鼓励新手程序员的另一个习惯是“可爱的诡计”类型的解决方案。这些写东西的方式倾向于产生难以阅读和维护的代码。我想到的一个例子是，在具有“真”和“假”值而不是实际布尔的语言中，对逻辑以外的事物使用短路逻辑运算符。

例如，执行类似 result = functhisfalseyonfailure()| | default value 的操作，而不是使用条件表达式。这种类型的代码隐藏了真正发生的事情，并使用 or 运算符来做一些显然不只是布尔逻辑的事情。

# 但是我可以用正确的方法教它…

我觉得我已经听到一些读者说，他们不需要语言来帮助加强良好的风格，因为他们会教学生以正确的方式做事情，他们可以加强避免坏习惯的方法。不幸的是，我认为这忽略了我们的学生从课堂以外的来源学到了多少东西。我个人认为让学生从其他来源学习是好的。我们真正的目标应该是让他们终身学习。从其他学生和其他资源中学习或许应该被视为积极的，但我们必须承认，当这种情况发生时，它超出了我们的控制范围。因此，学生们将会看到并可能采纳一种语言所允许的任何东西，即使我们没有告诉他们。语言越流行，这种情况就越有可能发生。

# 小程序的低开销

我看到了一些关于这方面的争论，但就个人而言，我喜欢在入门编程课程中使用的语言对于小程序来说开销较低。在这个领域，Python 和 JavaScript 等脚本语言大放异彩，而更多传统语言却黯然失色。Java 在这方面尤其可怕，因为传统的“Hello World”程序涉及大量的关键字，你不可能在第一天上课时向学生解释清楚。我认为这就是为什么像 BlueJ 和 Greenfoot 这样的教学环境是为 Java 创建的。请注意，我喜欢 Greenfoot，也曾用它来教非专业学生，但我更喜欢使用“Hello World”读作 println(“Hello World”)的语言。).唯一需要解释的是字符串的双引号，几乎每种编程语言都会有类似的东西。

我也喜欢 REPLs(读取、评估、打印循环)。在这里，脚本语言再次大放异彩，尽管 Java 现在也有了 jshell。第一天我谈到一门语言时，我最喜欢的莫过于把学生扔进 REPL，让他们自由玩耍。正如我在上面提到的，就教学而言，并不是所有的 REPL 经验都是平等的，有些经验比其他经验提供更多的信息来帮助学生理解正在发生的事情。

我还必须指出，脚本语言并不是唯一在这里表现良好的语言。函数式语言，无论是静态类型的还是动态类型的，也倾向于具有两种 REPLs，并且支持一种更接近于脚本语言而不是 Java 和 C++的风格。

# 抑制复杂性

限制复杂性不仅仅是第一天和“你好，世界”。每一种实用的语言都会有先进的方法和黑暗的角落。对 CS1 有好处的语言，不要逼着讲师在他们想要之前介绍这些。我在这里提到的复杂性有很多种形式，并且因语言而异。有些是语言创造者为了让语言更实用而在早期做出的“让步”。其他的都是有利于专业开发的高级特性，只是让开发者的生活变得复杂了。有些只是该语言编程模型固有的元素。

我认为这是 Java 失败的另一个领域。一个简单的例子符合最后一点，每个 Java 应用程序都要求至少使用一次 static 关键字，但是向新手程序员解释 static 确实很有挑战性。一个稍微微妙的例子是 Java 中原语和对象类型的区别。在 Java 中这样做的动机很简单，当 Java 被创建时，他们需要原语来使语言具有足够的性能，所以他们牺牲了一些对象模型的纯洁性来放入原语类型并使用 Java 编写的程序运行得更快。他们从 Smalltalk 中了解到，使每个值都成为对象对性能的拖累太大，并且会严重阻碍采用。(我不得不怀疑这是否也是 Python 采用较晚的一个因素，Python 比 Java 稍早，但直到 Java 成为主导语言和计算机变得更快很多年后才被广泛采用。)

为了理解我关于原语问题的意思，考虑一下在 Java 中将 doubles 和 Strings 转换成 int 的问题。这些都是 CS1 中不可避免会出现的事情。如果你在 CS1 中没有这样做，可能是因为你有意或无意地创造了避免这种情况的例子。如果你有 double x 并且你需要一个 int，你可以使用 C 风格的转换，比如(int)x。然而，如果你有一个字符串 s 并且你想要一个 int，你需要使用 Integer.parseInt(s)来进行转换。

在这学期的晚些时候，你可能会教学生使用 Java 集合。然后你要解释为什么他们不能声明一个列表<int>，而是必须做列表<integer>。作为一名教师，你只需要祈祷没有学生试图创建一个列表 <string>[]，或者任何通用类型的数组，这样你就不必解释他们为什么不能这样做。</string></integer></int>

问题是，这些都是 CS1 中自然会出现的事情，如果你是一名讲师，它们会让你慢下来。它们也只不过是语言早期历史的人工制品。您可以从 Scala(也是一种编译到 JVM 的静态类型语言)处理这些相同情况的方式中看到这一点。到整数的转换是用 x.toInt 和 s.toInt 完成的。出于某种原因，我向学生解释这一点从来没有任何困难。如果一个学生选择创建一个数组[List[Int]]，也没有问题。有趣的是，Scala 也可以在不牺牲速度的情况下做到这一点。原因是 Scala 的编译器更聪明，它可以随时将东西编译成原语，但这是 CS1 或 CS2 中从未出现过的实现细节，只有当你试图进行高性能计算时才会有意义。

我觉得 C++在早期暴露复杂性方面也有不足，但主要是在内存模型和内存处理方面。在开始讨论引用、指针和内存处理之前，你真的不能把 C++推进那么远。这些都是学生在毕业前真正需要学习和了解的东西，但就我个人而言，我不想让他们从我的 CS1 课程中抽出时间。

# 早期错误报告

教育的一个基本原则是早期反馈是好的。对于软件开发来说也是如此，无论你是在谈论发现你正在构建的产品是否需要改变，或者仅仅是代码中的一个错误。你越早发现事情，处理它的成本就越低。我相信这同样适用于学生如何发现错误。学生受益于他们早期得到的错误信息，而不是后来才发现有问题。

我喜欢在 CS1 中讨论的一件事是不同类型的错误。我告诉他们语法、运行时和逻辑错误的层次结构。我指出语法错误通常更受欢迎，因为它们会得到很好的错误消息，告诉它们问题出在哪里，而逻辑错误是最糟糕的，因为它们在发现这些错误时得到的帮助很少。作为一名开发人员，我真的更喜欢将尽可能多的错误转化为语法错误并产生尽可能少的逻辑错误的语言和编程风格。

这是动态类型语言，如 JavaScript 和 Python，得分很低的另一个地方。两者都很少产生语法错误。学生将会看到的大多数错误都是运行时或逻辑错误，它们不会弹出，直到他们运行代码并使用导致违规路径被执行的输入。JavaScript 在试图让事情正常运行方面尤其糟糕，所以你甚至不会遇到很多运行时错误，很多错误会变成逻辑错误。

在专业环境中，开发人员通过构建一套单元测试来处理这个问题。虽然测试是我在 CS1 中谈论的事情，但如果我必须涵盖可测试的代码和单元测试框架，以帮助我的学生用一种语言进行适当的开发，那么缺少语法错误就会成为早期引入额外不必要的复杂性的事情。

# 学习其他语言的容易程度

早在 20 世纪 90 年代中期，Java 还没有兴起的时候，应届毕业生在第一份工作中使用什么语言的问题就像 C 或 C++一样简单。当时，C++与 C 的差异还没有今天这么大，所以一个系可以很容易地给学生提供他们在第一份工作中可能使用的所有语言的深度覆盖。即使随着 Java 的兴起，一个 4 年制的学位也可以向学生介绍每一种有重要用途的语言。

当我看着最新的 RedMonk 语言排名时，我觉得我的学生在他们的第一份工作中可以很容易地使用前 20 名语言中的任何一种。事实上，我的毕业生在工作中使用的语言远低于前 20 名。说到编程，我们现在生活在一个多语言的世界。我们甚至不应该试图教学生在他们最初的几份工作中可能使用的每一种语言，因为有太多的可能性。相反，我们需要努力为学生学习一套多样化的语言打下基础，使他们能够快速掌握新的语言。就我个人而言，我认为如果他们在 CS1 中学习的语言能让他们更容易掌握他们将在你的程序中接触到的其他语言，而不是更难，这将是有帮助的。如果后面课程中的教师能够将 CS1 中使用的语言和学生学习的下几种语言的语言特征进行对比，这肯定会促进学习。

那么一门语言有哪些属性可以帮助学生迁移到其他语言呢？据我所知，还没有任何关于这个话题的严谨研究。虽然这很不幸，但我完全理解为什么会这样。大规模的教育实验很难做好，并且受到许多不同变量的影响。创建一个语言特征的影响大于噪音的研究将是非常具有挑战性的。因此，我只是要抛出一些想法。

我认为，一种能够很好地引入其他语言的语言是一种在语法或语义上都不太奇怪的语言，这样学生就可以迁移到各种其他语言和范式，而不会对新语言感到惊讶。让我们从简单的部分开始，使用一种和他们接下来要学的语言在语法上没有太大差别的语言。大多数人可能会同意，你不应该在美国职业篮球赛或 T2 职业篮球赛中首发。我认为这也是反对阴谋/骗局的一个理由。(不得不指出，每一种语言都会有对它的打击，重要的是利弊的总权重。对我来说，由于上面列出的原因，Scheme/rack 的动态类型是比语法更大的杀手，但每个人对这些东西的重视程度不同，这肯定对 Scheme/rack 有一些很大的好处。)

我甚至进一步指出，如果一种语言有太多在其他地方看不到的控制结构，那也可能是一个问题。例如，Python 支持在循环上使用 else 子句，这在其他语言中是看不到的。我上面提到的使用布尔操作符作为快捷方式在这里也可以被看作是一个失败。

从语义的角度来看，我认为范围也很重要。莱斯大学的一位助教告诉我，当学生在学了两个学期的 Python 后，在第三个学期开始学习 Java 时，很多人会觉得块作用域令人困惑。在 Python、PHP 和 Ruby 之外，block scope 是标准规则，鉴于 scope 是学生们开始努力学习的东西，拥有一门与大多数其他语言不同的处理它的第一语言对我未来的发展似乎是有问题的。Python 对函数的默认参数也有非常不寻常的处理。考虑下面的代码。

```
>>> def foo(a, b=[]):
...     b.append(a)
...     return b
... 
>>> foo(3)
[3]
>>> foo(4)
[3, 4]
```

虽然 b 的作用域只在 foo 内部，但它的内存是在与 foo 声明相同的级别上分配的，并且从一次调用到下一次调用都会被记住。我还没有找到另一种语言对函数的默认值有这种语义。

同样在语义方面，对我来说，具有与“规范”非常不同的面向对象模型的语言也是一个危险信号。JavaScript 最近获得了一些类，但是 JavaScript 中的 OO 模型仍然是基于原型的，并且与当今广泛使用的其他语言非常不同。Python 的 OO 模型也有一些奇怪的元素，比如需要将 self 列为方法的第一个参数。我知道有些人可能会认为这是一个很好的教学优势，显示对象是如何可用的，但当学生转向另一种语言时，这又是一件需要不同处理的事情。

最后，我强烈地感觉到，在毕业之前，学生应该接触多种编程范例。如果一门专业除了面向对象的命令式风格的 Java 和 C++之外从不涉及任何东西，他们以后会发现学习其他语言要困难得多，这些语言要么不是面向对象的，要么侧重于函数式而不是命令式。由于这个原因，我实际上喜欢 CS1 和 CS2 的多范例语言的想法。当然，我们必须记住，如果多范式使事情变得更加复杂，它可能会破坏我们正在寻找的许多其他东西。

# 有趣的第一学期作业

Java 在教育领域起飞的原因之一是学生可以相对容易地编写图形代码，尤其是使用小程序。小程序早就死了，但是把有趣的赋值放到 CS1 和 CS2 里的能力还是很强的。有趣在这里可以指很多事情，远远超出了今天的图形，包括像玩数据，机器人，或社会相关的问题。不考虑细节，一个普遍的要求是你有强大的库支持，并且希望引入这些库的方法不会使事情过于复杂。这是 JVM 语言和 Python 擅长的领域。真正的低级语言，如 C，在这里最容易出错，因为做任何有趣的事情所需的代码量通常都很大。

# 其他因素

还有许多其他因素会影响我选择入门编程语言的想法。我个人也欣赏运行在多个平台上的语言，希望是开源的。这些语言通常更好地允许学生在他们自己的机器上工作，不管他们的操作系统是什么，并且拥有免费的工具。我也非常喜欢一种对 CS1 和 CS2 都适用的语言。我在之前的一篇文章中对此进行了更深入的讨论。

我也喜欢使用专业使用的语言和配套工具。它不一定是排名前五的语言。我对前 20 名没意见，因为现实是，今天没有一种语言占主导地位，所以无论你选择哪种语言，学习其他语言的能力都比知道一种特定的语言更重要。问题是，我对计算机科学专业的语言教学和教学环境并不感兴趣。原因很简单，我只有 4 年的学生和有限的课时，因为我想在 CS1 和 CS2 中使用相同的语言，所以我不喜欢花那么多时间教一些我知道在课堂之外不会用到的东西。

我们还必须认识到，工业中使用的语言不是固定的，我们选择在大学里教什么会对它们产生影响。当人们为一个新项目选择语言时，他们考虑的事情之一是他们是否能雇佣足够多的有足够天赋的懂语言的开发人员。教授一门语言的大学越多，这门语言就越有可能被工业界采用。我很确定 Java 在大学中的广泛应用是它在工业界占据主导地位的主要因素。类似地，Python 当前的发展不可避免地推动了它的专业应用。所以当你选择一门语言来教的时候，你可能会问你自己，“这是我想要运行我生活的软件用的语言吗？”如果你不希望你的银行或你乘坐的电梯使用这种语言，也许你应该选择一种不同的语言。

# 人们为什么选择 Python

现在似乎接管早期计算机科学教育的语言是 Python。这实际上是促使我写这篇文章的原因，因为我担心这种介绍性语言的特殊选择。毫无疑问，Python 有一些真正的优势，因为它在 CS1 中的开销很低，并且有广泛的库支持，使学生能够做有趣的事情。不幸的是，它在其他领域也失败了。我最担心的是无法涵盖我认为重要的某些话题，以及学生可能染上语言无法阻止的坏习惯。

也许我听到的关于 Python 的最标准的说法是，它“简单”并且易于学生学习。虽然我完全同意 Python 对于有经验的程序员来说是一门容易掌握的语言，但是对于有经验的程序员来说容易学习和对于初学者来说容易学习是一样的，这一点也不清楚。学习编程不仅仅是语法。它是关于学习一种新的思维方式，如何构建逻辑，以及语法的一般语义。对于新手来说，拥有一门强制执行更多结构的语言，并且当规则被打破时[给出早期反馈](https://www.quora.com/Can-you-give-a-concrete-example-of-a-bug-that-would-have-been-caught-in-a-statically-typed-language-like-Java-or-C-but-would-not-have-in-a-dynamically-typed-language-like-Python/answer/Victor-Volkov-3)可能非常有用。 [Alzhrhani 等人(2018)](https://dl.acm.org/citation.cfm?id=3160586) 提供了一些证据，他们发现在一个大型数据样本中，学生使用 Python 比使用 C++更费劲。事实上，我认为从一种提供更多错误检查的语言转向一种提供更少错误检查的语言通常要比反其道而行之容易，而且这种语言对编写好代码的更多帮助对新手来说尤其有益。拥有一种语言来帮助学生建立他们对编程语义的心理模型，实际上比拥有一种简单的语法更有意义。

我不得不提到 Python 的另一个常见的论点是它教授缩进。这肯定是真的，但是我不能说我觉得这很有激励性，特别是因为 Python 缺少缩进的块所指示的块范围。现实情况是，没有明显空格的语言的自动格式化工具已经发展得很好，有严格风格指南的公司可以很容易地通过软件强制执行。与此相反，在为动态类型语言编写的程序中，自动清理糟糕的类型用法是一个复杂得多的问题。

从某些方面来说，使用 Python 教授入门编程的真正挑战可以用 Python 程序讨论中常见的术语来概括。不需要大量阅读 Python 就能碰到术语“Python”。当我向 Python 程序员询问基于参数值返回不同类型的函数时，比如熊猫数据集上的 x，我被告知这不符合 Python。问题是，python 和 un-python 是高级概念。当你面对的学生仍然试图理解条件、迭代和函数的基础时，他们根本没有准备好理解“Pythonic”。这些学生不需要按照惯例编写好的代码，而是需要一种能更好地强化良好风格的语言。

# 我对 CS1 和 CS2 的选择

如果你已经做到了这一步，你已经在我们这个注意力持续时间短的时代表现出了巨大的毅力。你可能想知道我会选择哪种语言来教授 CS1 和 CS2。实际上，我喜欢 Scala 作为这些课程的语言。我们在三一大学使用 Scala 已经将近 10 年了，我很少抱怨。正如我之前在这篇文章中说过的，没有一种语言是完美的，但是我发现 Scala 的优点绝对大于缺点。我有一些旧的博客文章(这里是[这里是](http://dynamicsofprogramming.blogspot.com/2013/11/benefits-of-scala-in-cs1.html)和[这里是](http://dynamicsofprogramming.blogspot.com/2013/12/more-benefits-of-scala-in-cs1.html))，在那里我更详细地讨论了这一点，作为我使用 Scala 的前 5 年的思考的一部分。我在这里只列举一些亮点。

*   CS1 的 REPL 和脚本接口。
*   静态类型检查和大量语法错误，而不是运行时错误或逻辑错误。
*   类型错误可以防止很多问题。
*   CS1 学生不应看到 NullPointerException。
*   语法/语义涵盖了我所关心的事情，包括常量/可变性、块范围、面向对象、子类型、参数类型等。
*   对库的完整 JVM 的访问。
*   富于表现力的语法与库相结合，使我能够给出有趣的任务，而不需要数千行代码。
*   包含指向参数和返回值类型的链接的实体 API。
*   在 CS2 中，我可以介绍多线程和网络。
*   我可以谈论 CS1 和 CS2 的话题，而不用语言强迫我谈论我还没有准备好谈论的事情。
*   没有原语的统一 OO 语法。
*   相当标准的 OO 模型。
*   Multiparadigm 让学生有一个很好的学习 C++、Haskell、Java 等的途径。